---
layout: post
title: "四川10歲小學生教師節當天被老師體罰致死！當天曾高高興興給老師送花！奶奶撕心裂肺討說法！"
date: 2020-09-12T18:00:36.000Z
author: 圍城記
from: https://www.youtube.com/watch?v=0R9AJYy6DwU
tags: [ 圍城記 ]
categories: [ 圍城記 ]
---
<!--1599933636000-->
[四川10歲小學生教師節當天被老師體罰致死！當天曾高高興興給老師送花！奶奶撕心裂肺討說法！](https://www.youtube.com/watch?v=0R9AJYy6DwU)
------

<div>
#小學生死亡 #體罰 #四川近日，四川广元苍溪县高坡镇中心小学五年级学生张宁（化名）非正常死亡一事引发不少关注。据苍溪县委宣传部此前通报，当地已成立联合工作组开展调查。另据新华社消息，经初步查证，张宁被任课教师王某用戒尺打手心4次，罚跪约5分钟，其后张宁在教室出现头晕现象，被张宁祖母和王某送医院治疗，经抢救无效于当日15时30分左右死亡。9月13日，张宁母亲毛女士对北青-北京头条记者称，涉事教师王某平时经常体罚学生，很多学生都害怕上王某的课。事发后，他们希望为女儿讨回一个公道，并希望校方能够公开道歉。　　　　四川苍溪一五年级学生非正常死亡　　据张宁母亲毛女士称，在9月10日教师节当天，张宁还特意带了花去学校，想要送给老师。但是在当天第二节数学课上，老师让张宁去黑板上做题，因为题目做错了，任课老师王老师便让张宁罚跪，还打了孩子。过了一段时间后，老师发现张宁不对，才通知了家长。等张宁奶奶赶到学校时，发现张宁眼睛已经睁不开了。随后，王老师和张宁奶奶带着孩子去医院，但是经抢救无效，张宁最终还是去世了。　　张宁非正常死亡一事引发了不少关注。9月11日，苍溪县委宣传部发布通报表示，县委、县政府高度重视，对学生意外身亡的事件发生深感痛心，迅速成立联合工作组开展相关调查，调查结果及处理情况将及时向社会公布。　　苍溪县公安局也曾发布通报称，9月10日下午2时47分，苍溪县公安局东溪派出所接报高坡镇中心小学发生一起学生非正常死亡事件。接警后，公安局高度重视，立即调派警力开展调查处置工作。　　女孩离世前遭到任课教师体罚 曾被罚跪5分钟　　据新华社9月12日消息，高坡镇中心小学校五年级学生张宁非正常死亡前，确曾遭受任课教师王某体罚。目前，调查已启动法医鉴定程序。　　警方初步查证：9月10日上午，张宁等8名学生因答题错误受到任课教师王某惩罚。其中，张宁两次受罚，累计被王某用戒尺打手心4次，罚跪约5分钟，其后张宁在教室出现头晕现象，被张宁祖母和王某送医院治疗，经抢救无效于当日15时30分左右死亡。11日，法医对其进行了体表检查，没有发现明显外伤。　　事件发生后，苍溪县委、县政府成立联合工作组开展调查和善后工作。警方对学生死亡原因进行全面调查，涉事教师王某停职接受警方调查。苍溪县教科局对学校校长严某停职调查，已派驻工作组进驻学校，加强师生教育引导和安保工作，维护正常教学秩序和校园稳定。同时，当地已安排专班、专人做好学生家属沟通抚慰和相关学生的心理疏导。　　女孩母亲：希望校方能公开道歉　　9月13日，毛女士对北青-北京头条记者称，现在法医已经在对张宁的遗体开展司法鉴定，但据她了解，鉴定结果出来可能需要30-40天。　　毛女士说，女儿平时身体非常健康，之前体检没有任何问题。而涉事的王老师则被指经常体罚学生，“王老师是数学老师也是学校的副校长，都说王老师打人特别厉害，经常扇耳光。很多学生都说害怕上王老师的课，而且有的学生已经成年了也说过害怕。”　　毛女士说，因为受到了打击，9月12日她曾经晕倒，校方有人来看望了她。除此之外，事发之后，校方以及其他工作人员一直没有直接和他们进行过接触，一般都是通过亲戚朋友来和家属进行沟通，他们也一直没有见到过涉事的王老师，也还没有协商过有关赔偿的事宜。　　毛女士对北青-北京头条记者称，她和孩子父亲经常在外地工作，张宁和双胞胎妹妹平时都由她们的奶奶照顾。出事之后，奶奶的精神状况也受到了影响，情绪也很不好。　　在张宁去世后，张宁的双胞胎妹妹也没有正常上课。毛女士称，他们希望一定要公平公正调查处理此事，给女儿一个公道。同时她也希望能安排张宁的妹妹转学，已经进行心理辅导。此外，毛女士称，他们希望校方能开新闻发布会公开道歉。
</div>
