---
layout: post
title: "廣東北江五十年一遇洪水！ 預警升級！廣州塔1小時內連續6次接閃電，南寧宛白天如黑夜，廣東27個水文站超警戒！ 深圳進入暴雨防禦狀態"
date: 2024-04-23T00:00:20.000Z
author: 廠妹&男閨蜜 ChinaMaid
from: https://www.youtube.com/watch?v=oVkB2Sgpi6E
tags: [ ChinaMaid ]
comments: True
categories: [ ChinaMaid ]
---
<!--1713830420000-->
[廣東北江五十年一遇洪水！ 預警升級！廣州塔1小時內連續6次接閃電，南寧宛白天如黑夜，廣東27個水文站超警戒！ 深圳進入暴雨防禦狀態](https://www.youtube.com/watch?v=oVkB2Sgpi6E)
------

<div>
中央氣像台4月21日10時繼續發布暴雨橙色預警：預計，4月21日14時至22日14時，廣西南部、廣東、江西東部和南部、福建、浙江中南部等地有大到暴雨， 其中，廣東中東部沿海地區、江西東部、福建西部等地的部分地區有大暴雨（100～220毫米）。 上述部分地區伴隨短時強降水（最大小時降雨量30～60毫米，局部地區可超過80毫米），局部有雷暴大風、冰雹等強烈對流天氣。值得一提的是，根據國家預警發布中心，廣州市氣像台21日08時03分發布暴雨橙色預警信號：受東移合併加強的颮線影響，廣州上游過去三小時已出現50—90毫米降雨。 預計未來3小時，廣州市越秀區、天河區累積雨量可達60~90毫米。20日19時—20時，廣州塔連續6次接閃，閃電通道成像系統精準捕捉閃電事件光學影像。根據央視新聞，今天早上8時多，廣西壯族自治區南寧市的天空烏雲密布，宛如黑夜，狂風暴雨齊齊來襲。4月20日20時至21日7時，受高空槽、切變線和冷空氣共同影響，南寧市出現一次強降雨和強對流天氣過程。 馬山縣、上林縣、賓陽縣、武鳴區出現大雨到暴雨、局部大暴雨，大暴雨出現在武鳴區鑼圩鎮英圩（117.2毫米），其他縣（市、區）出現小到 中雨、局部大雨或暴雨。此外，部分縣（市、區）出現7—10級陣風，最大陣風出現在武鳴區城廂鎮大樑村（武鳴國家氣象站站址）28.1公尺/秒（10級），突破該站歷史極 值。記者從南寧氣像台了解到，20日晚8時以來，南寧市各級氣象部門發布暴雨、雷雨大風、冰雹等預警信號31份，其中暴雨紅色預警信號4份，發布靶向短信4條。 21日7時20分，南寧氣像台發布雷雨大風黃色警報訊號。廣西百色市田林縣20日多出現雨到大雨局部暴雨的天氣過程，還伴隨強風冰雹等強烈對流天氣，其中舊州、浪平、那比、六隆等鄉鎮出現冰雹災害天氣。 20日17時左右田林縣縣城遭遇雷電大風和暴雨襲擊，強對流天氣一直持續到當天23時左右結束，造成城區道路兩旁的景觀樹木倒伏，斷落的樹幹樹枝散落一地，還有車輛被壓 ，導致路面通行嚴重受阻，另外部分低窪路段也出現了積水，車輛行駛受阻。據悉，受此次天氣系統影響，21日田林縣仍有雷雨天氣，其中大部分是中雨，22至23日有陣雨以及雷雨，由於這次的過程時間長、降雨區域疊加，氣象部門提醒公眾 要關注強降雨引發的山洪和泥石流等地質災害。廣東全省27個水文站超警戒根據央視新聞，4月21日，記者從廣東省氣像台了解到，廣東已進入暴雨和強對流多發季節，未來一周強降水頻繁，累積雨量大，具有極端性，致災風險高。 需提早做好相關防禦工作。根據水文氣象部門監測，4月20日8時至21日8時，廣東省中北部有暴雨至大暴雨，降雨主要集中在肇慶、韶關、清遠、江門等地。 日雨量大於50毫米（暴雨）的水文站有2609個，約佔全部觀測站點的59%，大於100毫米（大暴雨）的水文站有1143個。截至21日8時，廣東全省有27個水文站超警戒。 預計21日，西江流域賀江，北江流域連江、綏江、滃江部分河段將出現五十年一遇洪峰水位，防汛形勢嚴峻。4月20日，粵北、珠江三角洲和粵西的北部市縣出現了暴雨到大暴雨局地特大暴雨，肇慶懷集閘崗鎮錄得廣東省最大雨量271.5毫米；部分市縣出現了8～11 級短時大風、小冰雹和30～80毫米的短時強降水。廣東省氣象部門預計，4月21日—22日廣東省仍有連續性強降水，粵北、珠江三角洲、粵東市縣先後有暴雨到大暴雨局部特大暴雨；4月24日夜間起，廣東省 又有明顯降水過程。21日11時40分，廣東全省有148個暴雨預警信號生效，其中江門新會、肇慶高要、清遠英德、肇慶德慶為暴雨紅色預警，除停課外，處於危險地帶的單位應停業 ，立即轉移人員到安全場所暫避。廣州12座小型水庫超汛限水位截至4月20日19時，廣州市有12座小型水庫超汛限水位（從化區赤樹電站水庫、豬牯窿水庫、達溪水庫、大水坑電站水庫、灰山下水庫、樂明水庫、 三椏塘水庫、五指山水庫、魚洞水庫、稔仔窩水庫，增城區石迳窿水庫、陳家林水庫），已在確保水庫自身安全和下游防洪安全的前提下，透過溢洪道和底涵洩水降低 水位。此外，廣州共有7個河道站點超警戒水位（增城區沙陝坑湧棠夏、官湖水官湖、大濱海麻車、增江何黃屋，從化區小海河烏土、光輝村，黃埔區烏 湧南翔二路）。 全市水庫、堤防、水閘、抽水站、市立排水管網等水務設施運作正常，無險情報告。本輪降雨期間，廣州全市536座閘站已開機183座。受強降雨雲團影響，廣東省珠海市鬥門區西部已出現50毫米的強降雨，預計強降雨區域將進一步擴展至珠海全市，珠海市氣像台已於21日10時將全市暴雨黃色預警信號升級為 橙色，珠海全市雷雨大風黃色預警信號繼續生效，有關部門提醒民眾注意防禦，尤其需注意防禦強降雨及其引發的城鄉積澇和山體滑坡等次生災害。肇慶防汛緊急應變提升至Ⅱ級根據氣象、水文部門監測預報，廣東肇慶市多出現暴雨至大暴雨，江河洪水快速上漲，未來強降雨過程仍將持續，防汛情勢十分嚴峻。根據《肇慶市防汛防旱防風防凍應急計畫》及肇慶市防總有關規定，肇慶市防汛防旱防風總指揮部於4月20日22時30分將防汛Ⅲ級應急響應提升至防汛Ⅱ級應急 響應。請各地各部門高度重視，按照職責分工及預案規定，進一步壓實防汛工作責任，加強預測預報預警，加強值班值守，加強信息報送，加強隱患排查和處置，及時轉移受威脅群眾，紮實做好 江河洪水、山洪、地質災害及城鄉澇防禦工作，全力確保人民生命財產安全，最大程度減少災害損失。深圳全市進入暴雨防禦狀態深圳市氣像台於2024年04月21日10時發布全市暴雨黃色和雷雨大風黃色預警信號，在南山、福田區、寶安區、光明區、龍華區、珠江口和深圳灣升級為暴雨橙色預警信號， 全市進入暴雨防禦狀態，上述區域山洪風險較大，請遠離低窪易澇等危險區域，注意防禦暴雨可能引發的局部內澇、山洪、滑坡、泥石流等災害。
</div>
