---
layout: post
title: "四月中旬深圳現狀｜最繁華羅的湖商業廣場，火車站部分列車停運，餐飲業經營困難，買菜的人都少"
date: 2020-04-18T04:21:42.000Z
author: 水貝掃地僧
from: https://www.youtube.com/watch?v=2eASqQ_RmXs
tags: [ 水貝掃地僧 ]
categories: [ 水貝掃地僧 ]
---
<!--1587183702000-->
[四月中旬深圳現狀｜最繁華羅的湖商業廣場，火車站部分列車停運，餐飲業經營困難，買菜的人都少](https://www.youtube.com/watch?v=2eASqQ_RmXs)
------

<div>
四月中旬深圳現狀，最繁華的羅湖商業廣場沒人，羅湖火車站列車很多停運，疫情過後生意難做，飲食行業都很困難，香港封關沒人來大陸買菜，菜價便宜了關鍵詞索引guangdong｜guangdong zhenzhen｜shenzhen｜how is china now｜china news｜shenzhen news｜how is shenzhen now｜work in china｜work in shenzhen｜廣東打工｜廣東現狀｜廣東實拍｜廣東實況｜廣東省｜廣東復工｜廣東正常｜深圳打工｜深圳現狀｜深圳實況｜深圳復工｜深圳正常｜廣東深圳｜深圳羅湖｜羅湖火車站｜列車停運｜火車站現狀｜火車站實拍｜羅湖商業廣場｜店鋪倒閉｜深圳購物｜羅湖汽車站｜羅湖口岸｜香港代購｜香港人到深圳買菜｜香港通關｜香港封關｜深圳菜價｜深圳餐飲業｜外出吃飯｜堂食｜帶口罩｜深圳公交｜深圳地鐵｜广东打工｜广东现状｜广东实拍｜广东实况｜广东省｜广东复工｜广东正常｜深圳现状｜深圳实况｜深圳复工｜广东深圳｜深圳罗湖｜罗湖火车站｜列车停运｜火车站现状｜火车站实拍｜罗湖商业广场｜店铺倒闭｜深圳购物｜罗湖汽车站｜罗湖口岸｜香港代购｜香港人到深圳买菜｜香港通关｜香港封关｜深圳菜价｜深圳餐饮业｜外出吃饭｜带口罩｜深圳地铁｜疫情後｜深圳灣口岸｜深圳羅湖口岸字幕今天呢，然后要去火车站接我的爸爸吧，顺便帮你们看一下罗湖口岸的最新情况。我现在呢然后是在地铁上面即将到达罗湖火车站，然后那个到火车站的人的话是很少，然后地铁上面真的是非常少，后面的车厢都没什么人。然后这个等候的大厅的话，然后也是人非常少，没人。前面这条就是通香港的，然后现在没有什么人。然后我们去楼上看看这个罗湖商业城的话，也是特别著名的。然后基本上来深圳的人的话都会去里面购物，还要买那种纪念品。然后现在的话整个大楼刚刚看了下，是嗯还没有开放，没有营业的楼下一楼的话，然后是一。一些就是那种呃汽车开往各个市的。然后现在的话汽车量是非常少啊，然后他那个汽车站的话估计也还没有完全开始运营。然后下面的汽车都非常小，只有几辆停在那里再好了。这里就是罗湖口岸呢，像以往的话，这里的渴望往香港去的话都是人来人往的。这里因为很多代购啊。然后还有就是一些香港的居民，然后都会从这里过安检，然后过去然后做那个香港的地铁。前几天，然后一个真正的然后朋友，然后说这里即将通关了，然后可以去香港，今天的话就来帮大家看一看，发现还是不行啊。然后前面这边的话都没什么人走，我跟他们走进去了。过的话也是不能入内的，然后全部都返回了。前面的话保安都有，起码有六个左右，然后在这里值守。看来通关的自己的话还是遥遥无期。最近想去香港的朋友们还是得在等等。有没有上面的话是做长途火车的门口的等的乘客的话都挺少的。这边的公告牌上面的话，好多辆列车都停运了，特别是长途的列车，还有就是短途从广州到深圳的好多液体里的，估摸着时间差不多到了，我们去那里等着，还是挺多人坐火车的。看这么多人。前面的话他们说还走掉了一批。大家的话也都是穿着厚厚的棉袄啊，这些厚衣服不计时从外省过来的。相比以往的话，接站的人登的是少了很多。而且的话他现在这边的话只允许从一边出，另外一边的话都封住了。发现现在火车站改进了不少。以前的话都是那种人工检票的，然后现在都是嗯直接刷脸的，这样的话比较方便快捷一点。这边的话也有好多辆列车都是晚点，要不然的话更严重的就是停运了好多量。这趟列车的话，然后基本上的话都是从外地过来的，而且都是带着满满的行李啊，超多的东西赶紧看一下我爸在哪里。终于接到他了，他一个人还带了不少的东西，前面的话还堵着了。他们说这个进地铁站的门口，这里好像是要检查吧，所以他们都停在了这里看，他们都拿着手机在少了一个上面的那个二维码是爱生真的吗？赶紧我们也少了之后赶紧去坐地铁，发现现在这地铁的人也是越来越多了。然后我们做的这个三号线的人超多，满满的一车坐公交车，然后准备出发啦。车上的人，然后也都带着口罩，估计是发现点小状况，然后还有交警。好，我们到了今天，然后就是要逛这个小吃。直接然后基本上来这边的人都会来这个小吃街逛这里的话，各地的那种小吃啊特色小吃这边都会有刚刚的豆腐串的话是十块钱。这里还有扇贝烤鱿鱼，价格都很划算，都是十块钱，然后呃二十多块钱以内，然后还有烤肉，然后今天来逛的人的话也看起来的话比较少。毕竟是疫情过后的话，然后这边才不久的话，然后才营业。这里的这些商家的话，然后也是嗯嗯都是有佩戴那个口罩啊这些的。然后看起来的话还是一个比较卫生的，里面的话什么都有二两七次啊，还有就是那种肉串，然后还有就是那个章鱼，就是那个鱿鱼串串的话也都是。是十块钱的话，有好多还有卖水果的，你看起来也挺新鲜的。然后这个串串的话也是看的非常的让人想吃流口水的，还有炒土豆。哇，这些我都好爱吃，还有豆腐。然后第二个半价很划算。在这里这个铁板鱿鱼的话，真的这边车特别流行，像之前火爆的时候啊，都要排长队。然后这个是炸的昆虫啊，听起来有点恐怖，然后这个是那种丸子。然后这个是杨股价，这个也是炸鱿鱼的，就是铁板鱿鱼烧，这里也有家卖血。走了这么久，终于有一家里面是有人在吃东西的，然后这里还有个卖糖水的诶，也有一些小哥哥们在那里。你这个酸辣粉是我们那边的特产，还有一些人在吃这个生煎包。然后偶尔原来是苏动脑子，发现了个秘密。还有好几家的话都倒闭了，没有开门，这个是那个呃生蚝或者这个小火锅还挺多人吃的，但是味道不错。这个阳台看起来的话也比较牛。哇塞哇塞，终于看到有一个小龙虾的这个我们那边的特产了，我这家店十块钱心醉，不是那种土豆砂锅粉。然后这个的话也是一些那种大骨头看起来非常有档次。嗯，还有这个小甜片也很不错。然后这个这里他们上课了，然后这家卖的是猪脚。但是的话有好几条街都没有人，然后像这边这样子，有人的就只有那么几家，说明大家还是这边的声音还是挺差的。然后这些档主真的是损失最大呀。发现游乐的话是四十五一斤。然后还有这边的一些鱼的话，也是比超市会便宜很多。然后吃着碗的话是三十块钱一斤，然后还有那个我买回去做那个酸菜鱼的，是只需要十二块钱一斤。而且有很多家卖都是一样的，只不过是价位的话有的会低一些。但是东西的话其实都是一样的。肌肉的话是十八块钱，然后有的是十九块钱一斤，也很划算。这里的话，然后比在超市的话可以买到更多，然后又比较新鲜。特别是青菜，然后比在超市的话会便宜很多。白菜的话是两块钱一斤，苦瓜的话是三块五，然后还有辣椒的话也是四块五，然后多比超市会便宜很多。傍晚来的话好多家都已经卖完，早早的回家了。然后有一些剩下的他都会一块钱一块五这样特价卖完。所以东西每天都是很新鲜的。这个老家的豌豆的话，然后也是三块五一斤，很划算。差价的话比超市的话会便宜很多，难怪大家来这边买的话都会起一个小电驴呢，然后就是买一大袋一大袋的那种。接下来的话去逛下水果的批发。然后到傍晚这边好多的话都会特价，然后但是东西都还挺好的，然后特价卖完很划算。新出的琵琶就贵一点七块一斤。然后离的话也是三块，然后苹果的话也是三块，然后芒果是两块五，但是亲的大芒果就是四块钱一斤，然后价格的话也是很划算。有的就会逛逛的话，你会发现有更有便宜的，我买了喜欢的芒果，然后还有离，然后价格也都比超市划算很多。十块钱在这里都可以买到很多很多芒果出来。外面这边发现了一个小店里的天堂，然后是小电驴的停车场，这就是地铁的入口处的公交站。这里然后这边的话人还不是特别多。然后我们走进去看一下发现，然后坐地铁的人还是挺多的，出价的人都很多。然后今天有点下雨，都还是这么多人。不过大家的。防范意识都还是挺强的，然后都是带的口罩，然后在近战的那里的话，然后也要测量体温和那个看爱情片的二维码。然后这边的话也是比较严格的，在你里面的人的话也都是比较自觉，然后不会挨着那么近，然后都会稍微隔一点距离我上车的这一站的话，然后人还是比较少的啊，大家都是分散的扎的。好久没做地铁了，都觉得挺新奇的，还拍上了一小段地铁里面的话人还是比较多的。但是你看得到的，然后大家也都是像挨着做的，没有做了那么的密集。然后大家的话也都是带着口罩，我下车的这个站的话出战的人还是挺多的。其实还是要提醒大家一下其实。样的话还是要少出门。因为现在的境外输入也挺严重的。好多企业的话，现在也是展示，然后停止复工了。因为人数逾秘诀的话，然后特别容易感染。
</div>
