---
layout: post
title: "沒救了！銷量暴跌！巨虧12億！國民品牌「老幹媽」徹底完了，經營慘淡，利潤驟降，「獨霸天下」的老幹媽香辣醬，如今徹底跌落神壇，如今的「老幹媽」是真的老了"
date: 2024-04-01T15:28:29.000Z
author: 廠妹&男閨蜜 ChinaMaid
from: https://www.youtube.com/watch?v=nfjqB_PwHno
tags: [ ChinaMaid ]
comments: True
categories: [ ChinaMaid ]
---
<!--1711985309000-->
[沒救了！銷量暴跌！巨虧12億！國民品牌「老幹媽」徹底完了，經營慘淡，利潤驟降，「獨霸天下」的老幹媽香辣醬，如今徹底跌落神壇，如今的「老幹媽」是真的老了](https://www.youtube.com/watch?v=nfjqB_PwHno)
------

<div>
都說大廠走到最後只剩下放貸一條路可走，但老乾媽的結局卻是直播帶貨。 因為業績大幅下跌，2022年，已經75歲的陶華碧親自上陣，現身直播間吆喝帶貨，只為救一救癱軟到谷底的業績，上一個這麼拼命的人還是董明珠。只可惜，這次「國民女神」沒能扭轉頹勢。 其直播間人氣稀薄，三個月只賣出了80萬元，輿論大呼可惜。 但事實上，在2020年，老乾媽的營收還高達50億的驚人數字，是名副其實的「辣醬王」。對於陶華碧在直播間的滑鐵盧，知情人無不唏噓感慨，“她的兩個親兒子帶不動。”01底層出身，逆轉乾坤陶華碧出生於貴州遵義的一個小山村，因為家裡條件辛苦，沒讀過一天書。 從小就在家幹農事、插秧打穀、洗衣煮飯。即便如此，命運仍然沒有放過她。 結婚後不久，她的丈夫因為肺癌離世，留下她獨自撫養兒子。 為了生計，她不得不四處奔波，搬磚、擺攤、賣菜……儘管生活艱辛，但陶華碧卻展現出了驚人的毅力和韌性。 據熟人評價，她做生意有頭腦，還很能吃苦，比男人更堅強。在她四十歲那年，命運之神終於向她伸出了橄欖枝。 1989年，她用半輩子的積蓄在貴州環道公路上建造了「實惠餐廳」。 在經營過程中，她敏銳地發現顧客對她的自製辣椒醬情有獨鍾。 於是，她決定把握這個機會，潛心研發醬料，尋求風味的最佳搭配。終於，她等到了成熟的時機，於是當機立斷關閉餐廳，在1996年創辦了「老乾媽」。 光是過去三年，老乾媽辣醬的獨特風味和醇厚口感便征服了成千上萬人，產值突破一億！ 等到她退休前夕，也就是她65歲時，老乾媽的產值已暴漲到驚人的38億，成為辣醬產業的翹楚。02富家子弟接棒，老乾媽風味不再？創業難，守業更難。 陶碧華退休後，大兒子李貴山肩負起公司重任，沒想到卻屢屢遭受風波。 他是個投資狂熱分子，涉足了近14家企業，投入高達2億資金。 專案失利尚可理解，但天陽房地產的「爛尾事件」卻使公司聲譽岌岌可危。不僅如此，李貴山的上市計畫更是與母親「不參股、不上市、不融資」的初衷背道而馳。 陶華碧深感失望，轉而扶持次子李妙行上位。然而，新掌門人亦非省油的燈。 他擅自更換辣椒原料，甚至用機器取代傳統人工釀造工藝，坊間紛紛傳出「老乾媽味道變了」的議論。 眼見畢生心血岌岌可危，年過七旬的陶華碧只好重出江湖。相較之下，香港「賭王」何鴻燊的晚年就要幸福的多。 晚年不慎摔角後，儘管何鴻燊已經無法自理，四個嬌妻和多個子女仍圍在床前，花十十億挽救他的生命。 而據坊間所傳，他每天用來呼吸高壓氧的高壓氧艙，一台就要1840萬元，諸多科技最終為他爭取來11年的時間。訊息被曝出後，民用高壓氧艙聲名大噪。 去年年底，國內科技企業“瑞健未來”（Rlab）剛在其企業的百度官網推出36萬元國產艙“時光珠”，訪客量便直線上升，大批江浙滬高淨值男士前往留言購買，由於市場 熱度太高，他們不得不緊急開通京東淘寶店等線上管道。這是什麼設備？ 根據國際頂尖期刊《Aging》顯示，壓強2.0的高壓氧艙曾清除平均64歲的老人體內近37%的衰老細胞，拉長其與壽命高度相關的段粒細胞平均近25%，一位老人頭部 的老人斑清晰地消失。 高壓氧艙也因此得名「青春頭等艙」。而「瑞健未來」之所以這麼火，一方面是因其門檻遠低於「賭王」那台上千萬的設備。 另一方面，據其官網顯示，經過20多年的技術升級和性能改造，該「時光珠」的壓強高達1.9，遠超過市面上的一般艙體（壓強在1.1-1.3之間）。或正因此，目前其京東店舖後台顯示，來自澳、印、德等國的海外訂單也在紛至沓來。 而對於購買動機，上海某銀行高管陳先生表示，“孩子也有孩子的人生，我更願意把錢投資在自己的身體上，年齡只是數字，但我可以始終健康。”沒有得力子女的陶華碧，復出之路頗為艱辛。 她迅速換回老幹媽原料，經過一番努力，2020年公司獲利回升至50億，顯露出復甦跡象。 然而，由於長時間遠離市場，隔年老乾媽業績再度暴跌12億，原形畢露。03直播銷售僅80萬，老幹媽能否重現輝煌？面對業績的嚴寒，陶華碧亦步入了直播的舞台，然而細心的觀眾卻發現，那不過是預錄視頻的反覆播放。 數月間，老乾媽的直播間人氣低迷，銷售量止步於80萬元。據了解，老乾媽在各大平台的媒體營運均顯得頗為粗糙，自去年年底起更是陷入無限期的停更，彷彿已對新興市場失去興趣。 無法捕捉現代網路使用者的喜好，已然成為其新的痛點。對此，業內人士直言不諱，失去情懷的老乾媽正逐漸被市場邊緣化。 在此背景下，其首次跌出貴州民營企業前十名的行列。曾經，陶華碧從社會底層一步步崛起，憑藉著老乾媽創造了無盡的輝煌。 許多人無論走到哪裡，都會帶著一瓶充滿家鄉味道的老乾媽。 然而，她未曾料到，自己辛苦打下的江山，如今卻險些毀在兩個兒子手中。業界也紛紛猜測，這位曾誓言「要做第一名」的75歲老人，是否還能再次力挽狂瀾，讓老幹媽重現昔日的輝煌？
</div>
