---
layout: post
title: "內部流出！特大暴雨，II級響應，在暴雨中盼望救援的可憐民眾，廣州連續暴雨2天出現“海市蜃樓”，農村被淹了，幾千萬的農田沒了。特大暴雨！ 大暴雨！ 10級雷暴大風！ 強對流天氣來襲！ 遭遇洪澇災害"
date: 2024-04-21T18:02:57.000Z
author: 廠妹&男閨蜜 ChinaMaid
from: https://www.youtube.com/watch?v=DePmGGET54U
tags: [ ChinaMaid ]
comments: True
categories: [ ChinaMaid ]
---
<!--1713722577000-->
[內部流出！特大暴雨，II級響應，在暴雨中盼望救援的可憐民眾，廣州連續暴雨2天出現“海市蜃樓”，農村被淹了，幾千萬的農田沒了。特大暴雨！ 大暴雨！ 10級雷暴大風！ 強對流天氣來襲！ 遭遇洪澇災害](https://www.youtube.com/watch?v=DePmGGET54U)
------

<div>
連日來，廣東多出現大規模強降雨過程。 今晨，除了湛江和粵東部分市縣，廣東一整個被雷雨雲系覆蓋；全省共70個暴雨預警信號生效、65個雷雨大風預警信號生效。部分河流已出現超警洪水。 在清遠，飛來峽水利樞紐溢流壩閘門已全部打開，處於敞洩狀態。預計明後天，粵北、珠江三角洲北部仍有強降雨過程。珠江流域北江將發生大洪水根據央視新聞客戶端消息，記者從水利部了解到，受近日強降雨影響，珠江流域北江出現明顯洪水過程，4月20日20時45分，廣東北江幹流石角水文站流量漲至12000立方米 每秒，北江發生2024年第2號洪水。 據預報，近期華南地區強降雨仍將持續，珠江流域北江將發生大洪水。今天，水利部組織防汛會商，視訊連線廣東省水利廳、珠江水利委員會安排部署強降雨防範應變工作。 根據會商研判情況及《水利部水旱災害防禦應急響應工作規程》，水利部將針對廣東省的洪水防禦應急響應提升至Ⅲ級，要求廣東省水利廳、珠江水利委員會密切監視雨情、水情 、汛情發展態勢，加強滾動會商研判，科學調度飛來峽樞紐等水利工程；強化北江大堤等堤防巡查防守，提前做好潖江蓄滯洪區運用準備各項工作，確保人員安全；加強中小水庫 、病險水庫安全度汛工作，確保水庫安全；抓好強降雨可能引發的山洪災害及中小河流洪水防範工作，及時發出預警訊息，督促地方組織做好危險區群眾轉移避險。水利部緊急加派三個工作小組赴廣東防汛第一線協助指導洪水防禦工作。防汛情勢嚴峻 廣東全省27個水文站超警戒4月21日，記者從廣東省氣像台了解到，廣東已進入暴雨和強對流多發季節，未來一周強降水頻繁，累積雨量大，具有極端性，致災風險高。 需提早做好相關防禦工作。根據水文氣象部門監測，4月20日8時至21日8時，廣東省中北部有暴雨至大暴雨，降雨主要集中在肇慶、韶關、清遠、江門等地。 日雨量大於50毫米（暴雨）的水文站有2609個，約佔全部觀測站點的59%，大於100毫米（大暴雨）的水文站有1143個。截至21日8時，廣東全省有27個水文站超警戒。 預計21日，西江流域賀江，北江流域連江、綏江、滃江部分河段將出現五十年一遇洪峰水位，防汛形勢嚴峻。4月20日，粵北、珠江三角洲和粵西的北部市縣出現了暴雨到大暴雨局地特大暴雨，肇慶懷集閘崗鎮錄得廣東省最大雨量271.5毫米；部分市縣出現了8～11 級短時大風、小冰雹和30～80毫米的短時強降水。廣東省氣象部門預計，4月21日—22日廣東省仍有連續性強降水，粵北、珠江三角洲、粵東市縣先後有暴雨到大暴雨局部特大暴雨；4月24日夜間起，廣東省 又有明顯降水過程。21日11時40分，廣東全省有148個暴雨預警信號生效，其中江門新會、肇慶高要、清遠英德、肇慶德慶為暴雨紅色預警，除停課外，處於危險地帶的單位應停業 ，立即轉移人員到安全場所暫避。廣東省啟動Ⅳ級救災緊急應變4月21日，針對韶關、清遠兩市暴雨洪澇災情，根據《廣東省自然災害救助應急計畫》規定，廣東省減災委已啟動省Ⅳ級救災應急響應。廣東省減災委要求各地市、省級有關部門根據實際情況啟動本級自然災害救助應急響應，採取有力措施，及時發放救災款物，確保受災群眾有飯吃、有衣穿、有水喝、有地方 住、有病能及時治療，實質保障受災民眾基本生活。廣西南寧狂風暴雨來襲 白天宛如黑夜今天早上8時多，廣西壯族自治區南寧市的天空烏雲密布，宛如黑夜，狂風暴雨齊齊來襲。4月20日20時至21日7時，受高空槽、切變線和冷空氣共同影響，南寧市出現一次強降雨和強對流天氣過程。 馬山縣、上林縣、賓陽縣、武鳴區出現大雨到暴雨、局部大暴雨，大暴雨出現在武鳴區鑼圩鎮英圩（117.2毫米），其他縣（市、區）出現小到 中雨、局部大雨或暴雨。此外，部分縣（市、區）出現7—10級陣風，最大陣風出現在武鳴區城廂鎮大樑村（武鳴國家氣象站站址）28.1公尺/秒（10級），突破該站歷史極 值。記者從南寧氣像台了解到，20日晚8時以來，南寧市各級氣象部門發布暴雨、雷雨大風、冰雹等預警信號31份，其中暴雨紅色預警信號4份，發布靶向短信4條。 21日7時20分，南寧氣像台發布雷雨大風黃色警報訊號。
</div>
