---
layout: post
title: "青海晴天驟降冰雹雨|實拍外星人遺址被淹|各地發大水是否與外星|人有關#神秘#突發#冰雹#八月飛霜#CC subtitles added"
date: 2020-08-24T17:10:51.000Z
author: 无修饰的中国
from: https://www.youtube.com/watch?v=7-Jz__vqR44
tags: [ 无修饰的中国 ]
categories: [ 无修饰的中国 ]
---
<!--1598289051000-->
[青海晴天驟降冰雹雨|實拍外星人遺址被淹|各地發大水是否與外星|人有關#神秘#突發#冰雹#八月飛霜#CC subtitles added](https://www.youtube.com/watch?v=7-Jz__vqR44)
------

<div>
青海德令哈外星人遺址位於海西蒙古族藏族自治州州府德令哈市西南40多公裏的白公山。該地有三個深6米的不規則三角形巖洞，還有從上至下鐵管從山間貫穿，由於不合常理，被認為是外星人遺跡。白公山北鄰克魯克湖（淡水湖），南鄰托素湖（微鹹水湖），德令哈外星人遺址就坐落在鹹水的托素湖南岸。白公山山高200余米，山腳下有三個不規則的三角形巖洞。中間的巖洞最大，洞深約6米。這個洞與通常所見的天然巖洞不同，有明顯的人工開鑿痕跡。洞內除清壹色的砂巖外，不見任何雜質。洞內壹根直徑40厘米的大鐵管從頂上通到洞內，足與百余米長。雖然經過多年的銹蝕，鐵管仍然清晰可見。在洞口處還有10余根鐵管穿入山體。這些鐵管與巖石完全吻合，不像是先鑿好洞再放入，而是直接將鐵管子插入堅硬的巖石中。打個比喻，山體像個饅頭，鐵管像根竹筷，山與鐵管的結合的確令人驚嘆。疑問編輯1、是誰有如此的“神力”將鐵管插入山中？德令哈外星人遺址德令哈外星人遺址(16張)有關人士將鐵管取樣後在實驗室進行化驗，結果表明，氧化鐵成分占60%以上，是鐵無疑。2、這是些什麽東西？從地質年代表上看，第三紀距今至少有2300萬年左右。而當地發現的人類活動只有3萬年。3萬年前，人類只能生產壹些極為簡單的手工業品，根本不可能生產出鐵管。此地空氣稀薄，交通極為不便，即使是當今仍然罕見人煙。稀薄的空氣連面條都煮不熟，造鐵更是天方夜譚。為找出答案，史學家查遍了史書，發現這壹帶自從有人類以來，沒有任何人在此定居，也未組織過任何施工。3、鐵管從何而來？遠處看，白公山南面是拖素湖（微鹹水湖），北面是可魯克湖（淡水湖）。白公山夾在兩湖之間。周邊水源豐沛，植被發育很好，惟獨這片地方寸草不生，荒涼之極。面對眾多的謎，人們暫時還找不到答案，於是，外星人遺址之說應運而生。依據這壹觀點，這壹帶應是星際交往的最佳地帶；說不定某年某月某日，哪個星球上的某個“人”或眾多星球上的眾多“人”相中了這塊風水寶地，來這裏搞實驗。這裏的石頭、這裏的鐵管、這裏的山體很有可能是外星人建造的發射塔。想像是允許的。但是我們更需要理性的、科學的解釋。誰能為之？沙漠怪圈1、巨型“沙漠怪圈”，據當地目擊者稱，壹夜之間在沙化的牧場上突然出現了壹個直徑近2000米的巨型圓環圖案，怪圈不但是規則的圓形，其中還有復雜對稱的圖案，圖案的邊緣相當的精準。此怪圈比壹般40—200米直徑的“麥田怪圈”要大很多，也更為壯觀。2、早在上世紀70年代該地區（青海德令哈）就以外星人遺址聞名世界，給這次沙漠怪圈的成因更加蒙上了壹副神秘的面紗，再壹次讓這壹地區與外星人聯系在壹起，專家稱沙漠上的怪圈在中國還是首例，而且是“最令人難以想象的”。3、沙漠怪圈特指那些壹夜之間出現在沙漠地帶或荒漠化的農田或牧場裏的奇特圖案。這些圖案錯綜復雜，既有幾何形狀和圓形，也有抽象概念的形狀，通常是在緊貼地面的高度，然後地表的土壤與周圍土壤形成鮮明對比時形成的。有些沙漠怪圈可以解釋清楚，有些則至今仍是壹個謎。無法被證明是人類傑作的沙漠怪圈通常表現出奇怪的特征，而這些特征是難以或不可能復制的。================================================這頻道主要講述一個中國普通百姓。探訪真實中國百姓生活的現狀。現在大多數中國百姓都活在水深火熱中。當今生活十分艱難，加上最近的疫情。本來經濟就已經走下坡，現在變得雪上加霜。視頻都是手機拍得，畫質一般 見諒。大多數視頻都有字幕或者英文字幕。本人沒有金主。也沒有接廣告。不怕傷到其他人。所以，視頻中說的話都是真實的。歡迎訂閱我道，有任何問題可以在下方留言。感謝支持！This channel is mainly about a Chinese ordinary people. Visit the real situation of Chinese people's life. Now most Chinese people are living in deep water. Today's life is very difficult, coupled with the recent epidemic. The economy has been on the decline, and now it has become even worse. The video is shot by mobile phones, with average picture quality I'm sorry. Most of the videos have subtitles or English subtitles. I don't have a gold owner. I haven't received advertisements. I'm not afraid to hurt others. So, what I said in the videos is true.Welcome to subscribe to me, if you have any questions, please leave a message below. Thank you for your support!UndecoratedChina
</div>
